Vou mostrar como eu preveria
os 40% dos funcionários
que não responderam à pesquisa.
A 1ª coisa que eu faria seria pegar
o modelo de floresta que vamos usar
e exportar o objeto de modelo
para poder usá-lo
em um novo workflow.
Vou usar uma ferramenta
"Output Data",
abrir "File Browse"
e salvar o arquivo como
"Mod", ou modelo,
"Obj_FM", de "forest model".
Posso ativar o workflow
para salvar o objeto de modelo
do modelo de floresta.
Como mencionei antes,
isso é apenas
uma preferência pessoal minha.
Vou abrir uma tela limpa
e importar o objeto de modelo
que vou usar
com a ferramenta "Score".
Mas, antes de pegar
a ferramenta "Score",
vou importar
outro conjunto de dados:
os 40% dos funcionários
que não responderam à pesquisa.
Ele se chama
"MissingEmployees".
Agora vou pegar
a ferramenta "Score",
trazê-la para a tela
e conectar
os dois arquivos
à ferramenta "Score".
Vou pegar uma ferramenta "Browse"
e ativar o modelo.
Podemos ver agora,
para cada funcionário
incluído no modelo de floresta,
a probabilidade preditiva
de eles irem trabalhar
de bicicleta, de carro
ou pegarem um meio
de transporte público -
ônibus, trem ou o que for -
para ir ao trabalho.
Agora, deveríamos transformar
essas probabilidades preditivas
em "1" e "0"
para podermos contá-las.
Vou fazer isso criando
um "conditional statement"
dizendo que, se a pontuação
de "Bike"
for maior que a de "Car"
e de "Public Transportation",
ele deve virar um "1",
e os outros, "0".
E vice-versa para todos.
Então teríamos "1" e "0", e não só
uma porcentagem de probabilidade.
Com isso, poderei agregar os dados
para contar
quantas pessoas realmente
usam bicicleta,
carro ou transporte
público para ir trabalhar.
Então vamos pegar
uma ferramenta "Formula".
Vou substituir o campo
"Score_Bike"
construindo uma condição.
Essa condição será:
"IF (Score_Bike) >
(Score_Car) AND (Score_Bike) >
(Score_Public Transportation)
THEN 1 ELSE 0
ENDIF".
Se ativar o modelo,
poderemos ver
que "Score_Bike" terá
valores de "1" ou "0".
Mas ainda temos as probabilidades
preditivas de "Score_Car"
e "Score_Public
Transportation".
Então vamos fazer a mesma coisa
para os outros dois campos.
Se eu ativar isto agora,
o que veremos no relatório
é que temos só "1" e "0".
Agora, vamos somar
todos os registros
ou todos os valores
em cada campo.
"Score_ Car", "Score_Public
Transportation" e "Score_Bike"
para ter o número total de pessoas
que usam transporte público,
bicicleta ou carro
para ir ao trabalho.
Vamos pegar uma ferramenta
"Summarize" para fazer isto.
Posso simplesmente ir
até os campos "Score_Bike",
"Score_ Car"
e "Score_Public Transportation"
e "Add", "Sum".
Isso vai me dar
a soma de "Bike",
"Car"
e "Public Transportation".
Podemos renomear os campos
se preferirmos.
Eu só vou clicar em "Run".
Agora o que temos aqui
são os resultados que esperávamos.
Temos o meio de transporte
para os 40% dos funcionários
que não responderam
à pesquisa.
Parece que 913 vão
de carro para o trabalho,
481 pegam transporte público
e 141 que vão de bicicleta
para o trabalho.
*END*
*CODE*